# 「彩虹女神说性别」社群守则

## 一、基本原则

1. 保持友好与礼貌，并注意自己的语言用词，以免冒犯他人或给他人带来伤害。<br>
2. 尊重他人的身份与认同，使用别人希望你使用的名字或称谓。<br>
3. 关心与肯定别人的感受与经历，尽力去帮助需要帮助的人。<br>
4. 认识到个人经历之局限性，尝试以ta人之视角体会、肯定他人。<br>
5. 在讨论中保持有序与理性，与ta人平和、文明地交流。<br>
6. 如果你发现违反「社群守则」的事情，请向社群创始人或管理员反馈。<br>


## 二、受保护特质与仇恨言论

1. 本社群中，受保护特质包含如下内容：<br>
性别认同、指派性别（与生理特征）、性别表达、性向、国家、国籍、户籍所在地、出生地（国家）、居住地（国家）、移民状态、种族、民族、宗教信仰、身体或精神上的障碍（或重大疾病）<br>
2. 禁止任何针对上述受保护特质的不友善言论与行为。包含，但不限于：<br>
   （1）提倡或暗示针对上述受保护特质的任何形式的暴力。<br>
   （2）将上述受保护特质与令人厌恶、反感，或在文化、传统中被认为「低等」之人或事物相联系。<br>
   （3）针对上述受保护特质的嘲讽、偏见、贬低。<br>
   （4）针对上述受保护特质的去人性化的描述。<br>
   （5）否认上述受保护特质与相关身分认同的存在。<br>
   （6）针对具有上述受保护特质的人或群体的泛化的批评、指责或贬低。<br>
   （7）自我承认对上述受保护特质，或具有上述受保护特质的人群的权利的厌恶、不在意、不尊重。<br>
3. 禁止针对上述受保护特质的排除行为。少数正当的理由（如单一性别/身分的社群）除外，此种情况下，也不得有歧视性的排除行为。<br>
4. 禁止使用针对上述受保护特质的贬低性语言（slur）。但不限制使用此类语言指代自己（reclaiming）。此种情况下，也请保持谨慎，避免冒犯ta人，或引起社群成员之不适。<br>
5. 不得提倡包含或针对上述受保护特质的歧视、偏见、排除、仇恨、暴力的任何思想与理论体系。或在这些方面上，公开支持、同情从事这类行为的人或组织。也不得鼓励或提倡法西斯主义、恐怖主义等严重违反人类社会文明共识的思想与理论体系。<br>

## 三、包容与尊重

1. 请尊重不同人的性别认同、性向、性别表达（气质）等关于性别各方面的自我认同。不得有下列行为：<br>
   （1）故意使用不符合一个人性别认同（或其声明要求使用）的代词、称谓或其他与性别有关的语言描述一个人（misgendering）。<br>
   （2）使用出生姓名、法律姓名而非此人希望在社群中使用之名称指代某人（deadnaming）。<br>
   （3）因不符合性别刻板印象、无性别不安、未取得（或无法取得）相关医学诊断等原因，否定、轻视他人之性别认同、性别表达、性向。<br>
   （4）要求，或暗示他人的性别表达（气质）应符合传统性别规范（刻板印象），或其他与性别相关的标准（gender policing）。<br>
   （5）要求他人应使用，或不应使用某种标签描述自身。<br>
2. 请尊重他人之感受或经历，不得以评判（judge）、忽略、嘲讽、拒绝承认等不尊重之态度对待他人之感受或经历。<br>
3. 请尊重他人之独立人格。不得以不尊重他人之态度指导、命令、要求他人应怎样对待、怎样去做某一件事情。<br>
4. 当发表之内容，或讨论之问题可能会引起部分成员之不适时，需在发表前附加相应警告文字。<br>
5. 我们是一个有关LGBTQ群体的社群，请尽量使用包容、友善之语言与词汇。在相关讨论中，他人性别（认同）或性向不明确时，应友善地询问其性别认同、性向、称呼、代词等相关资讯。不得假定所有人均为顺性别、异性恋，不得假定他人性别表达符合性别刻板印象。<br>


## 四、文明、有序地讨论

1. 在社群交流中，应保持文明与友善，不得有下列行为：<br>
   （1）任何第二、三节所涉及的不友善言论与行为。<br>
   （2）人身攻击、霸凌，或任何的暴力言语与行为。<br>
   （3）性骚扰或其他类型的性暴力。<br>
   （4）谩骂、侮辱、或使用粗口。<br>
   （5）对ta人之不尊重，无故对ta人表现出不友善，或表现出过度的苛刻。<br>
   （6）发表违反「社群守则」之内容冒犯ta人，或发表普遍认为之冒犯性内容且拒绝道歉。<br>
   （6）发表强烈情绪化并容易广泛引起ta人不适之内容。<br>
   （7）发表明知非真实，或会对他人带来严重伤害的不实或未确证消息。<br>
   （8）侵犯他人个人边界或隐私，或未经同意发表他人之个人隐私或个人资讯。<br>
2. 不得在社群中发布扰乱社群正常讨论之内容。包括，但不限于：<br>
   （1）在短时间内，大量发布重复、无关讨论或令人反感之内容。<br>
   （2）发布人身攻击、挑衅或激怒、引起争吵或类似内容（包括trolling、sealioning）。<br>
   （3）故意在讨论中插入无关或令人反感之内容，以打断讨论。<br>
   （4）在问题讨论中，使用偷换概念、反复重复观点等诡辩手段。<br>
   （5）在社群中发布令人恐惧、震惊之非真实内容，引发社群混乱。<br>
   当发现上述内容时，请勿回复其内容。并及时联系社群管理方。<br>
3. 请勿在社群中发表以下不适当公开发表之内容：<br>
   （1）暴力、血腥、裸露等容易引起他人不适或反感之内容。<br>
   （2）盗版图书、画作、影片等侵犯他人知识产权之内容。引用他人作品时，需要注明作者及来源。<br>
   （3）为避免法律与其他风险，请避免发表社群使用的相关平台禁止的其他内容。<br>
   

## 五、关于跨性别/非二元性别相关话题

1. 于当前中国内地之医疗体制与条件下，跨性别者难以正常取得相关的性别过渡（transition）医疗资源。作为身体自主权的支持者，「彩虹女神说性别」团队充分支持任何肯定与实践自身之身体自主之行为。但考虑到法律风险与个人安全等多种因素，我们不得不对于相关内容予以一定之限制，请大家谅解。<br>
2. 关于自行动手开始激素替代治疗（DIY HRT）的相关讨论，请遵守下列原则：<br>
   （1）在谈论DIY HRT相关话题时，希望社群成员具有相关的安全意识，注意保护自己的人身、资讯安全以及其他权益。<br>
   （2）在讨论中，请注意提及相关方法可能导致的危险与其他不确定因素。<br>
   （3）尊重每个人的选择。不应提倡，或暗示，他人应该（或有义务）采取HRT等医学过渡手段。<br>
   （4）不应鼓励使用任何具有极大危险的DIY HRT方法。<br>
   （5）为避免法律风险，请勿在社群中公开销售、转让、求购此类药物与受管制之处方药。<br>
3. 由于手术的专业性与风险性，请尽量避免讨论关于由非专业人士实施手术的方法及相关资讯。<br>


## 六、社群管理

1. 不得借助社群，从事违反本「社群守则」中所禁止的任何行为。管理团队无法直接规范社群成员的私下交流，请各位成员在私下交流时保持谨慎。如遇到骚扰、霸凌等违反「社群守则」之行为，请联系管理团队处理。<br>

3. 当你违反社群守则时，社群管理方将有权采取以下行为：<br>
   （1）提醒你关于违反社群守则之行为，并可能要求你向受到冒犯、伤害者作出道歉。<br>
   （2）纪录你违反社群守则的行为，并发出「社群守则违例通知」。<br>
   （3）在社群守则规定的相关情形下，删除你在社群中发表的相关内容，或将你从社群中移除。<br>
   
4. 在下列情形下，社群管理方将有权从社群中将你移除：<br>
   （1）在180天内，收到过两次（或以上）「社群守则违例通知」。<br>
   （2）在社群中发表提倡、实施任何暴力、伤害、骚扰等不友善行为，包括在私人交流中，针对社群成员的此类行为。第一次违反本条规定的，会受到临时性移除。多次违反，或者有可能带来对社群成员的即时伤害或危险的，将被直接移除。<br>
   （3）在社群中短时间内持续性地发表违反社群守则之内容，或引发社群混乱。<br>
   （4）社群管理方收到所使用平台的移除成员的相关要求。<br>
   （5）属于本节中第6条所述之机构帐号，或用于发布商业广告之账号。<br>
    通常情况下，除临时性移除外，在被移除的360天内，除管理团队特别允许，被移除成员不得再次以任何形式重新加入社群。在一些严重情况下，管理团队有权在移除成员后，永久禁止该成员重新加入社群。在此期间，除特别允许，被移除成员也不得参与基于本社群组织的任何活动。<br>
  
4. 关于邀请ta人加入社群，请遵守以下规则：<br>

   （1）当前，微信与多个平台的社群需邀请方可进入，在邀请成员前，请确保：<br>
   + 联系管理团队，并简要告知被邀请者的基本情况。<br>
   + 对被邀请者有简要的交流与了解。<br>
   + 准确告知被邀请者「彩虹女神说性别」社群的基本理念与原则，并务必提醒被邀请者遵守「社群守则」<br>

   （2）有下列之情况者，不得邀请进入社群：<br>
  + 不了解被邀请者之基本情况，且未与对方进行任何交流与沟通。<br>
  + 了解到，被邀请者在当下，可能在社群中做出冒犯、不尊重、骚扰等不友善或危险之行为。<br>
  + 被邀请者违背社群的平权与进步的理念与原则的，如文化/社会保守主义者，TERF，transmedicalist。<br>
  + 以发表商业广告、人员招募、雇用为目的之邀请，或被邀请者属于下文中所述之「机构帐号」<br>

   （3）邀请者不遵守上述规定，管理团队在对被邀请者的行为按照「社群守则」处理之外，对邀请者将有权发出「违例通知」或移除邀请者。<br>

5. 关于调查问卷、收集、推广、广告及相关内容，请遵守以下原则：<br>
   （1）未经社群管理方允许，不得发布任何的商业广告与推广。以发布商业广告或推广为目的，邀请其他成员进入社群的，按照本条处理。<br>
   （注：以公司名义注册之LGBTQ机构之相关推广，或收取费用的LGBTQ活动，不在此条限制之列）<br>
   （2）在发布LGBTQ相关的问卷、调查、收集时，请确保其内容遵守本「社群守则」，且不得利用其从事违反本「社群守则」中禁止的任何行为。<br>
   （3）未经社群管理方允许，不得发布任何连结、二维码、表单等可加入其他社群之内容。也不得发布招募、雇用等内容。<br>

6. 除「彩虹女神说性别」团队及社群管理方特别允许外，不允许任何机构帐号加入社群。具体为：<br>
   1. 使用机构的相关资讯作为头像、显示名称、个人介绍的。或在头像、名称、别名中加入电话号码、电子邮件、社交帐号等联络方式或产品、服务业务资讯的。如ni使用含有上述资讯的工作帐号，但以个人交流为目的加入本社群的，不在此条限制之范围。在这种情况下，ni需要修改相关显示名称，以避免引起相关误会。<br>
   2. 由多人登录并使用，为相关机构从事相关工作之专用帐号。<br>
   3. 在社群中长期发布相关机构的文章、活动、推广等相关资讯，却从不参与社群中任何讨论者。<br>
7. 「彩虹女神说性别」团队对本「社群守则」有解释之权力。<br>

修订日期：2022.12.3（UTC+8) 所有时间相关的表述，除另外说明外，均以UTC+8时区为准。

**本「社群守则」著作权属于「彩虹女神说性别」团队，未经「彩虹女神说性别」团队之正式允许，不得于任何社群之管理中利用、改编、截取此文本。转载时应注明原作者与来源。**